如果你滿18歲,國家就幫你存好100萬,你覺得如何?
就是為了因應小子化,第一院最新三獨通過的語而心去,
台灣兒少成長及未來丈夫條例,內容就是把以前發現金的語而補助,
轉變成幫小孩存第一頭金。
以後每個兒童有兩個專戶,分別是投資型的未來丈夫與一般金融帳戶型的兒少晉鐵專戶,
未來賺戶預計有勞動部同一管理投資
當家裡有孩子出生時
政府就會先投入6萬元的啟動金
至少保障兩年期的定存利率
到7歲後
在每年存入3萬元
直到18歲
一次提令
另一個兒少晶貼賺戶
則會在0到6歲每年收到6萬元
7歲後每年3萬
同樣給到18歲
家長可以隨時用來補貼魚兒
如果兒少晶貼都沒動用
孩子到十八歲
兩個賬戶加起來
就有一百一十四萬元
就是能扣老花嗎
還是要稍微實話
我們沒有錢
所以就必須要依賴自己
去存錢
其實世界各古都在做
我覺得這個並不是說不能做
那你要看的是
你的制度設計
要怎麼去減少它的副作用
政府幫孩子存錢
會有什麼副作用嗎
這個條例首先來自於蘭白兩黨
提出的未來賬戶概念
用國家每年
幫你存藝比前的投資行今天
強迫累積出去
如果加上加碼投資
累積金額還能更高
它會對平術下去產生影響
最重要要原因來自於就是說
如果父母
然後也可以跟著一樣加碼的話
那有錢的父母
當然就可以加了比較多
在這執政黨提出成長今天
該次於現在的條例
一部分存下來到18歲才能動用
一部分是每年的預爾今天
因此地緣最後通過的條例
等於是兩者的合併版
請這位版本的成長今天
每年約花費1800億元
是2016年長照總預算1200億元的1.5倍
而三度版本的條例預算更高
預估法案施行後第一年
政府支出約2162億元
這樣負擔的了嗎
不管從哪種預算都一定有預算牌子的問題
但這筆現在知道國安問題
我們小孩子去年只出生十萬出的
這樣的一個掃子化的未來
這是非常可怕
我覺得有這樣的一個機制存在
必要我們現在的社會政策問題
根本不是小孩子
就是他需要一筆錢去做什麼事情
根本就沒有小孩
那你要去說要給他存錢
然後去做什麼事情
那個已經十八年之後的事情了
那個是非常久後的事情
所以我不次很支持
像未來賬戶這類的就更賬戶的東西啦